---
id: art_40
title: а я патрик бейтман
description: как герой «Американского психопата» стал мемом про ауру. а ещё и эдиты
cover: ../images/art_40/cover.webp
h1: сигма
slug: patrickbateman

tags:
- фильмы/сериалы
---

## откуда взялся мем

Фильм «Американский психопат» вышел в 2000 году и со временем получил культовый статус. Мемы по нему начали появляться ещё в конце 2000-х, но по-настоящему активно Патрик Бейтман разошёлся в интернете уже в 2020-х. Даже если человек никогда не смотрел кино целиком, он всё равно мог видеть его в эдитах, реакциях и мемах.

Особенно популярным стал кадр, где Бейтман делает то самое сигма-лицо. В оригинальной сцене герой сидит за ужином с Полом Алленом, а тот не узнаёт его и говорит о нём в третьем лице. Бейтман в ответ странно кривит лицо, и именно этот момент позже стал основой для Sigma Face — тикток-тренда, где пользователи повторяли его выражение как реакцию на что-то максимально уверенное, странное или «аурное».

:::note  
В фильме Патрик нервничает, сравнивает себя с другими, бесится из-за мелочей и постоянно пытается поддерживать идеальную картинку. Но в коротких эдитах остаётся только костюм, уверенный взгляд и красивый кадр. 
:::

## эдиты сделали своё дело

В тиктоке и рилсах Бейтмана часто используют в нарезках под фонк, замедленные треки и резкий монтаж. Там он появляется рядом с другими узнаваемыми персонажами из фильмов и сериалов, а его образ постепенно превращается не столько в героя конкретного фильма, сколько в универсальную картинку для крутого вайба.

Патрик Бейтман стал удобным мемом, ведь им можно показать уверенность,  удовольствие или просто странную реакцию. Где-то это ирония, где-то эдит ради красоты, а где-то просто картинка, которая хорошо работает в комметнах.