---
id: art_44
title: статья от тайлера
description: как Тайлер Дерден стал главным героем эдитов
cover: ../images/art_44/cover.webp
h1: я тайлер дерден
slug: tylerdurden

tags:
- жизненные мемы
- фильмы/сериалы
---

## мы не должны были говорить о тайлере

Даже если вы никогда не смотрели «Бойцовский клуб», есть большой шанс, что вы всё равно его видели. В эдитах под фонк, в сигма-эдитах, в подборках персонажей или просто в очередном видео про мотивацию.

За последние годы Тайлер стал одним из самых узнаваемых героев интернет-культуры. Тайлер Дёрден — персонаж фильма «Бойцовский клуб» 1999 года, снятого по роману Чака Паланика. В фильме он появляется как харизматичный бунтарь, который выступает против скучной офисной жизни, потребительства и привычных правил. 

:::note  
Образ быстро стал культовым, а со временем кадры из фильма превратились в мемы.
:::

## ну буквально я!

Новый виток популярности Тайлер получил уже в эпоху тиктока. Его начали массово добавлять в так называемые literally me-подборки, иными словами мемный формат, где пользователи собирают персонажей, с которыми якобы себя ассоциируют. В такие списки обычно попадают Райан Гослинг, Патрик Бейтман и Томми Шелби.

В результате для многих пользователей Тайлер стал не столько персонажем фильма, сколько символом целого жанра эдитов. Старые кадры из фильма начали нарезать под фонк, замедлять, добавлять контраст, чёрные полосы и мотивационные цитаты. Очень быстро Тайлер стал одним из главных лиц сигма-культуры наряду с Патриком Бейтманом и другими героями подобных эдитов.