---
id: art_37
title: без суеты
description: пародия на ностальгические видео, которая превратилась в  брейнрот
cover: ../images/art_37/cover.webp
h1: не спеша
slug: cheremsha

tags:
- ии
- абсурд
- новые мемы
---

## тихо, не спеша, без суеты

Весной 2026 года русскоязычный TikTok заполонили ролики, начинавшиеся со слов «В Советском Союзе...». Видео были стилизованы под советские документальные фильмы и сопровождались спокойным дикторским голосом, рассказывающим о жизни в СССР. Однако вместо реальных историй зрителей ждали всё более абсурдные сюжеты, где люди купались в ядерных реакторах, использовали стекловату в быту и решали бытовые проблемы совершенно невероятными способами.

Сам мем вырос из популярности нейросетевых роликов о «советской жизни», которые активно распространялись в конце 2025 и начале 2026 года. Со временем пользователи начали пародировать однотипные сюжеты и характерный стиль повествования.

:::note  
 Особенно быстро вирусными стали фразы вроде «тихо, не спеша, без суеты»
:::

## черемша, стекловата и обогащённый уран

По мере развития тренда вокруг него появилась собственная мемная вселенная. В роликах начали регулярно появляться персонажи вроде Черемши, который мог заменить транспорт, отопление, лифт и практически любую вещь в стране. Компанию ему составляли Брдыщ, Сёмга и другие герои, а сами истории становились всё более сюрреалистичными.

Одной из особенностей мема стало сочетание ностальгической эстетики с нейросетевой нелогичностью. Ролики использовали узнаваемые образы советской эпохи, но наполняли их абсурдными деталями и скороговорками. Благодаря этому формат быстро превратился в отдельный жанр контента, породив десятки персонажей, тысячи пародий и собственный набор мемных фраз!