---
id: art_16
title: это легенда!
description: как демотиваторы стали легендой мемной культуры
cover: ../images/art_16/cover.webp
h1: демотиваторы
slug: demotivators

tags:
- ностальгическое
- для переписок
---

## откуда они вообще взялись

Забавно, но изначально демотиваторы вообще не были мемами. В 1990-х в американских офисах были популярны мотивационные постеры. Обычно на них изображали горы, закаты или успешных людей, а внизу писали вдохновляющие фразы про успех, лидерство и достижение целей.

Очень быстро кому-то пришла в голову идея сделать наоборот, и так появились демотиваторы — пародии на мотивационные плакаты. Вместо вдохновляющих лозунгов там были саркастичные подписи, чёрный юмор и максимально пессимистичные выводы.

:::note  
формат оказался настолько удачным, что быстро перекочевал в интернет!
:::

## золотая эпоха демотиваторов

В русскоязычном интернете демотиваторы взорвались примерно в конце 2000-х и начале 2010-х. Их публиковали буквально везде!! На форумах, в пабликах, на развлекательных сайтах и социальных сетях. Формула всегда была одинаковой. Берётся фотография, добавляется громкий заголовок и короткая подпись снизу. 

По сути, это был один из первых массовых шаблонов для создания мемов. Современные мемы часто строятся по тому же принципу: берётся знакомая картинка и добавляется новый контекст. 

## легенда старого интернета

Сейчас демотиваторы выглядят как артефакт из прошлого. Они появились задолго до тиктока, нейроной и брейнротов, но когда-то были главным мемным форматом рунета.

И если современные мемы живут несколько дней, то демотиваторы успели прожить целую эпоху. Для старого интернета это была настоящая классика!! Но самое крутое, что это всё ещё работает!