---
id: art_35
title: жизнь мемов
description: почему раньше мемы жили годами, а сейчас умирают за неделю
cover: ../images/art_35/cover.webp
h1: жизненный цикл мемов
slug: memelifecycle

tags:
- ностальгическое
---

## рождение

Каждый день в интернете появляются тысячи потенциальных мемов. Забавное видео, странная фотография, неудачный кадр из интервью или случайная фраза  может внезапно оказаться в рекомендациях миллионов людей.

Но мемом становится далеко не каждый прикол! Чтобы закрепиться в интернете, контент должен быть простым, узнаваемым и легко адаптируемым. Именно поэтому многие популярные мемы быстро начинают обрастать вариациями, ремиксами и новыми форматами.

:::note  
если мем начали массово переделывать — ура, он выжил!
:::

## вот и всё!

Люди делают эдиты, создают новые шаблоны, используют мем в комментариях и вставляют его в совершенно неожиданные ситуации. Сейчас этот этап может наступить за считанные дни. Иногда достаточно одного вирусного ролика в тиктоке, чтобы о новом формате узнал весь интернет.

Раньше, во времена форумов и раннего YouTube мемы распространялись постепенно и могли быть популярными месяцами и даже годами. Но у любого мема есть момент, когда его становится слишком много, ведь когда формат появляется буквально везде, шутка перестаёт удивлять, а новые версии уже не вызывают той же реакции. Так мем постепенно уходит из рекомендаций и освобождает место следующему.

## почему сейчас всё происходит быстрее

Во многом дело в алгоритмах. Современные платформы вроде TikTok способны показать новый тренд огромному количеству людей буквально за несколько часов. Благодаря этому мемы взлетают гораздо быстрее, чем раньше.

Но работает это и в обратную сторону. Если контента становится слишком много, алгоритмы быстро переключают внимание пользователей на что-то новое. Поэтому многие современные мемы живут неделю, а иногда и вовсе несколько дней. Но не боимся! Иногда мемы получают вторую жизнь!!