--
id: art_12
title: Я знаю, но не могу доказать
description: что он знает? что он кому доказать пытается?
cover: ../images/art_12/cover.webp
h1: Не могу доказать
slug: iknow_butcantprove

tags: 
- фильмы/сериалы
- для переписок
- жизненные мемы

--

## Откуда взялся мем?

Мем сделан на основе кадра из фильма "Декстер". В этой сцене персонаж уже Джеймс Доакс догадывается, что Декстер — серийный убийца, но доказательств у него нет.

Да что тут — скажем большое спасибо уважаемому Эрику Кингу, потому что лишь взгляда на его эмоцию хватит, чтобы понять, о чём в этом меме идёт речь.

##  Почему это популярно?

Снова пользователи тик тока сыграли на контрасте серьёзности сцены, тревожной музыки и различных ситуаций. Хотя куда чаще мем накладывали на забавные ситуации.

Такой формат в соцсетях любят, особенно ценится универсальность применения, и мем завирусился летом 2025 года. Пользователи подхватили волну и начали делать много-много мемов с участием Доакса про свой опыт, в том числе коллективный.

## а ты точно нишевый?

Проверить можно! Нишевый человек обязательно слушает что-то, о чём никто никогда не знал, смотрит ч/б кино, где простой плебс ничего не поймёт, одевается не по заветам массмаркета, смеётся над тем, что непонятно другим... Ну вы поняли. Главное вот что — чем меньше народу в теме, тем лучше. Быть как все уже давно вышло из моды!

## за что нравится

Загадочность! Да и банальное желание отличиться, знать что-то, чего другие не поймут, да и хорошо же это, это притягивает. А в мемах и наш любимый абсурд подтягивается!

## ой... или не нравится

В интернете нишевых людей становилось всё больше, поэтому, конечно же, пошла волна подколов. Многие начали подозревать, что большинство не нишевые, а просто собирают эдакие увлечения, чтобы привлечь внимание; ставят эстетику на первый план. Однако, не забываем, что самовыражение — это здорово! Нравится быть нишевым? Так к чему расстройства, если это так интересно! Главное — быть, а не казаться, ага.