---
id: art_38
title: синдром главного героя
description: почему люди в интернете называют других главными героями? 
cover: ../images/art_38/cover.webp
h1: main character syndrome
slug: maincharactersyndrome

tags:
- жизненные мемы
- для переписок
---

## ты не в фильме. или по итогу да?

В какой-то момент интернет начал массово вести себя так, будто жизнь — это долгожданный фильм от A24. Люди идут по улице в наушниках под грустную музыку, смотрят в окно автобуса как после тяжёлого сюжетного поворота и снимают видео так, будто прямо сейчас начинается финальная сцена сезона.

Так появился термин main character syndrome или синдром главного героя. Им называют состояние, когда человек начинает воспринимать себя как центрального персонажа собственной истории, а весь остальной мир — как фон для своего лора, эстетики и прокачка персонажа.

## откуда это взялось

Сам термин начал активно форситься в тиктоке в начале 2020-х, когда люди массово начали романтизировать повседневность. Интернет внезапно решил, что даже самые обычные вещи должны ощущаться cinematic. Поездка в метро превращалась в меланхоличный монтаж, поход за кофе — в инди-фильм, а случайный взгляд в зеркало — в момент «главный герой осознаёт себя».

Особенно сильно это подхватил тикток, потому что сама платформа идеально работает на ощущение персонального кино. Алгоритм постоянно показывает чужую жизнь как набор красивых сцен, вайбов и эстетичных моментов. Из-за этого люди начали не просто жить, а будто бы постоянно наблюдать за собой со стороны камеры.

:::note  
Воображая себя главным героем, обычный вторник становится куда круче!
:::

## да мы все немного main characters

С одной стороны, над синдромом гг постоянно шутят. Мемами стали люди, которые слишком драматично пьют кофе, танцуют посреди улицы или ведут себя так, будто случайные прохожие обязаны участвовать в их character arc. Особенно тикток любит видео с подписями уровня «bro thinks he’s the main character».

Но с другой стороны, в этом есть что-то даже полезное. Многие начали воспринимать синдром главного героя как способ сделать жизнь чуть интереснее. Романтизировать мелочи, замечать красивые моменты и хоть иногда чувствовать себя не NPC в бесконечной рутине — звучит не так уж плохо.

