---
id: art_9
title: FFFFFFFFFUUUUUUUUUU
description: как рейджкомиксы захватили интернет и подарили нам Trollface
cover: ../images/art_9/cover.webp  
h1: рейджкомиксы
slug: ragecomics

tags:
- ностальгическое
- абсурд
- для переписок
---

## с чего всё началось

Тогда пользователи открывали Paint, рисовали максимально кривые лица и рассказывали истории из жизни в формате небольших комиксов. Вот так и появились рейджкомиксы — один из самых влиятельных мемных форматов за всю историю интернета.

История началась в 2008 году на имиджборде 4chan. Один из пользователей нарисовал простой четырёхпанельный комикс про бытовую неудачу и закончил его лицом, кричащим FFFFFFFFFFFFFUUUUUUUUUUUU. Комикс быстро разошёлся по форумам, а другие пользователи начали создавать похожие истории, и вот родился целый жанр

## целая вселенная лиц

Очень быстро одного персонажа стало недостаточно. Пользователи начали придумывать новых героев для разных эмоций и ситуаций. Например, троллфейс! Его знают даже люди, которые никогда не слышали словосочетание «рейджкомикс».

Персонажа нарисовал художник Карлос Рамирес в 2008 году. Изначально это была шутка про интернет-троллинг, но очень быстро ухмылка Trollface стала универсальным символом любого розыгрыша и провокации. 

:::note  
В рейджкомиксах много-много персонажей! Forever Alone, Me Gusta, Okay Guy, Troll Face, Y U No Guy... И так далее
:::

## золотая эпоха рунета

В начале 2010-х рейджкомиксы были буквально везде. Их публиковали во «ВКонтакте», на форумах, в пабликах и развлекательных сайтах. Существовали даже специальные редакторы, где можно было собрать собственный комикс за несколько минут.

К середине 2010-х золотая эпоха рейджкомиксов закончилась. Тем не менее, рейджкомиксы всё ещё на плаву! Их возрождают!! Благодаря постиронии, рейджфейсы снова начали использовать в видео и мемах! Неплохой результат для мемов, созданных в paint!