---
id: art_45
title: дикий огурец
description: разбираемся, что там за дикий огурец
cover: ../images/art_45/cover.webp
h1: дикий огурец
slug: wildcucumber

tags:
- ИИ
- ностальгическое
- абсурд
---

## до появления человека

Мем «Дикий огурец» появился из тикток-роликов про то, как выглядели фрукты и овощи до вмешательства человека. В таких видео показывали условную морковь, банан, арбуз, клубнику или кукурузу «до» и «после» селекции. И где-то среди этих сравнений появлялся тот самый шипастый дикий огурец.

Первым источником обычно называют ролик пользователя TikTok @colossus, опубликованный в январе 2025 года. Видео было скорее познавательным: оно показывало, как менялись привычные нам продукты благодаря селекции и одомашниванию растений. 

:::note  
К лету 2025 года именно фраза «дикий огурец» начала жить отдельно от образовательного контекста!
:::

## мем без причины

Со временем пользователи начали зацикливать фразы из оригинального ролика, менять их местами и доводить образовательный формат до абсурда. «Дикий огурец» стали вставлять в ролики просто ради неожиданности, как скример, пасхалку или бессмысленный финальный акцент. Он мог появиться там, где его вообще никто не ждал, и именно поэтому работал.

К августу 2025 года мем уже попадал в подборки главных мемов месяца и года. Его описывали как один из самых абсурдных трендов! Понять его логически сложно, зато легко почувствовать, если вы хоть раз видели эти ролики с ломаной озвучкой, странными картинками овощей и внезапным появлением дикого огурца.