---
id: art_17
title: чё за тотя?
description: что такое тотя и почему с этого смеются по итогу
cover: ../images/art_17/cover.webp
h1: тотя
slug: totr

tags:
- абсурд
- для переписок
---

## тотя

В 2025 году появился мем «Тотя», на котором изображены два Спанч Боба, которые идут рядом с максимально довольными лицами. Поверх написано «тотя», плюс сердечко. Никаких объяснений, это просто тотя и всё.

И каким-то образом этого оказалось достаточно, чтобы мем собрал миллионы просмотров и вышел далеко за пределы ру тиктока. Людям нравятся шутки, которые невозможно объяснить никому, даже себе!

## откуда тотя

Первые вирусные ролики с тотей появились в начале сентября 2025 года в тик токе. Пользователь ddghfjwiedi3929 выложил видео, которое заканчивалось знаменитой картинкой с двумя Спанч Бобами и подписью «тотя». Ролик быстро набрал миллионы просмотров и запустил целую волну подражаний.

Сама картинка при этом существовала намного раньше. Пользователи выяснили, что кадр с двумя губками бобами происходит из серии «SpongeBob, You're Fired!» и гулял по интернету ещё до появления мема. 

:::note  
именно подпись «тотя» превратила обычный скриншот в полноценный интернет-феномен!
:::

## а что это значит

Никто не знает, в этом и весь прикол. Мем относится к жанру brainrot-контента: абсурдных, повторяющихся и практически бессмысленных шуток, которые намертво застревают в голове. 

Чем больше люди пытались понять, что такое Тотя, тем популярнее становился мем. В комментариях начали появляться теории, объяснения и целые философские трактаты, которые только добавляли происходящему абсурда!