---
id: art_1
title: очень нишевая статья
description: давайте разбираться, что это и откуда взялось
cover: ../images/art_1/cover.webp
h1: Нишевая статья про нишевость
slug: nishevost

tags: 
- новые мемы
- для переписок
---

## все нынче хотят быть нишевыми

Слово «нишевый» внезапно захватило тикток. Так называют и людей, и мемы, и хобби, и слова, да и в целом вообще всё подряд. Нишевость нынче в моде, чем более редкий, никому неизвестный контент или продукт у тебя есть, тем ты круче. 

Сама по себе нишевость подразумевает продукт не для всех. Это что-то странное, сложное, только для шарящих. Раньше это слово частенько можно было услышать в контексте парфюмерии, когда крутые нестандартные люди хотели пахнуть мокрой землёй или ладаном. А теперь так оценивают и людей.

## а ты точно нишевый?

Проверить можно! Нишевый человек обязательно слушает что-то, о чём никто никогда не знал, смотрит ч/б кино, где простой плебс ничего не поймёт, одевается не по заветам массмаркета, смеётся над тем, что непонятно другим... 

Ну вы поняли. Главное вот что — чем меньше народу в теме, тем лучше. 

:::note 
Быть как все уже давно вышло из моды!
:::

## за что нравится? ой.. или всё же не нравится

Загадочность! Да и банальное желание отличиться, знать что-то, чего другие не поймут, да и хорошо же это, это притягивает. А в мемах и наш любимый абсурд подтягивается!

В интернете нишевых людей становилось всё больше, поэтому, конечно же, пошла волна подколов. Многие начали подозревать, что большинство не нишевые, а просто собирают эдакие увлечения, чтобы привлечь внимание; ставят эстетику на первый план. Однако, не забываем, что самовыражение — это здорово! Нравится быть нишевым? Так к чему расстройства, если это так интересно! Главное — быть, а не казаться, ага.