---
id: art_19
title: лучше звоните солу
description: почему лучше звонить солу, и как адвокат из сериала стал мемом
cover: ../images/art_19/cover.webp
h1: better call saul
slug: saulgoodman

tags:
- для переписок
- фильмы/сериалы
---

## лучше звоните Солу

Сол Гудман впервые появился в сериале «Во все тяжкие» как адвокат Уолтера Уайта и Джесси Пинкмана. Персонаж настолько понравился зрителям, что позже получил собственный сериал под названием «Лучше звоните Солу». Однако для соцсетей Сол быстро стал чем-то большим, чем просто герой популярного шоу.

В мемах его изображают как человека, который способен решить абсолютно любую проблему, причём желательно самым сомнительным способом. Именно поэтому фраза «Better Call Saul» постепенно превратилась в универсальную реакцию на любые неприятности! Особенно популярным стал кадр с улыбающимся Солом на ярком рекламном фоне, который идеально подошёл для мемов.

:::note  
Это чувство, кстати, работает и в форсе дримкора и liminal spaces, ведь и там у всех возникает ощущение чего-то знакомого
:::

## как Сол стал мемом

Настоящий взрыв популярности произошёл в начале 2020-х. Пользователи TikTok, YouTube и Reddit начали массово делать эдиты с Солом Гудманом, накладывая на него драматичную музыку, сигма-монтажи и максимально серьёзные подписи.

Со временем Сол оказался в той же категории мемных персонажей, что Тайлер Дёрден, Патрик Бейтман и Райан Гослинг. Сол чаще воспринимается как человек, который каким-то чудом способен выкрутиться из любой ситуации. Ведь где бы ни возникла проблема, всегда найдётся кто-то, кто напишет в комментариях: «Better Call Saul».

