---
id: art_36
title: алло алло звонят
description: как фрагмент стрима Toxi$ превратился в мем
cover: ../images/art_36/cover.webp
h1: возьми телефон детка
slug: vozmitelefondetka

tags:
- новые мемы
- для переписок
---

## откуда взялся мем

Фраза «Возьми телефон, детка» пришла в мемы из трека Nobody рэпера Toxi$, выпущенного осенью 2025. Однако настоящая популярность настигла её только несколько месяцев спустя. В феврале 2026 года пользователи начали массово распространять фрагмент стрима, на котором музыкант сидит дома и напевает собственную песню в непринуждённой обстановке.

Именно этот момент быстро разошёлся по TikTok, Telegram и другим соцсетям. Пользователи стали вырезать отдельные фразы, делать ремиксы и использовать звук в коротких роликах. Вместе с вирусным припевом популярность получили и другие фрагменты стрима, включая момент, где Токсис начинает танцевать и вместо ответа на собственный вопрос отбивает ритм пальцами.

:::note  
После вирусного распространения звук начал жить отдельно от оригинальной песни, конечно же!
:::

## почему мем стал популярным

Пользователи стали использовать его в роликах про любые ситуации, связанные со звонками, сообщениями и попытками выйти на связь. Чаще всего мем появлялся в шутках про бывших партнёров, родственников, начальство или людей, которые внезапно вспоминают о вас в самый неподходящий момент.

Постепенно формат расширился. Фраза стала использоваться не только буквально, но и как реакция на любые вещи, которые настойчиво напоминают о себе. Благодаря этому звук быстро превратился в универсальный шаблон, который продолжает использоваться далеко за пределами контекста оригинального трека.