---
id: art_18
title: delulu — solulu?
description: почему немного жить в фантазиях — это нормально
cover: ../images/art_18/cover.webp
h1: delulu
slug: delulu

tags:
- жизненные мемы
- для переписок
---

## быть delulu теперь не стыдно

Когда-то слово «delusional» использовали, чтобы назвать человека оторванным от реальности. Но, конечно же, это начали форсить. Так появилось delulu — максимально сокращённая и намеренно глуповатая версия исходного слова. 

В соцсетях так называют людей, которые живут в своих фантазиях, придумывают себе романтический лор и уверены, что всё обязательно сложится идеально, даже если реальность буквально говорит обратное. И самое крутое и смешное, что это не осуждают!

## откуда это вообще взялось

Термин активно форсился внутри фанатских сообществ, где словом delulu называли людей, которые слишком сильно верили в свои фантазии про айдолов и отношения с ними. Но потом тикток быстро вытащил слово за пределы фандомов и превратил его в огромный самоироничный мем про жизнь в целом.

Главная идея delulu максимально простая:
если жизнь не даёт нормальный сценарий, значит, его нужно придумать самому. Именно отсюда пошла фраза «delulu is the solulu».

:::note  
Delulu правда помогает некоторым не развалиться и пережить трудности, так что не осуждаем!
:::

## устали мы быть реалистами

Вообще популярность delulu очень хорошо показывает настроение интернета последних лет. Люди устали от тревоги и выгорания, поэтому тикток внезапно начал романтизировать лёгкое отрицание реальности. Не в серьёзном смысле, а скорее как способ пережить хаос вокруг. 

Да и по итогу, иногда быть немного delulu веселее, чем быть слишком реалистичным! Всё равно каждый из нас хоть немного да живёт по такому принципу.
