---
id: art_6
title: Обернитесь, сзади яблоко
description: почему в любом соке внезапно находится яблоко  
cover: ../images/art_6/cover.webp
h1: Сок любимый
slug: lubimiyapple

tags: 
- абсурд
- жизненные мемы
---

## главный герой упаковки

Если вы хоть раз видели мемы про сок «Любимый», то наверняка замечали одну странную вещь. На упаковке может быть вишня, черника, малина, абрикос, манго, короче что угодно. Но где-то глубоко внутри всё равно скрывается яблоко.

Пользователи начали замечать такую забавную закономерность. На лицевой стороне упаковки обычно красуются именно те фрукты и ягоды, которые заявлены во вкусе, они большие, яркие и занимают почти всё пространство. А потом кто-то открывал состав, и внезапно выяснялось, что на первом месте там часто стоит яблочный сок. 

## где яблоко?

Самое смешное началось, когда пользователи стали искать яблоко на самих упаковках. Оказалось, что дизайнеры действительно добавляют его в дизайн, но обычно максимально незаметно, где-нибудь на заднем плане, в углу, между ягодами или вообще в виде маленького элемента композиции.

После этого соцсети начали массово публиковать фотографии упаковок с подписями уровня «найди яблоко», да и в целом пошёл форс этого мема

:::note  
Это мем про персонажа, который всё это время был рядом.
:::

## почему именно яблоко?

На самом деле причина довольно простая. Яблочный сок дешевле многих других фруктовых соков, хорошо хранится и обладает достаточно нейтральным вкусом. Благодаря этому его удобно использовать как основу для разных напитков. А уже потом добавлять соки и пюре других фруктов и ягод.

Но мему на это абсолютно всё равно, ведь это правда смешно! За нами всеми следит яблоко. Яблоко не просит внимания, яблоко не спорит, яблоко просто всегда было рядом. Именно поэтому оно и стало мемом.