---
id: art_8  
title: Нейросети и за мемы взялись
description: поговорим про ии мемы
cover: ../images/art_8/cover.webp  
h1: ИИ-вечеринка  
slug: aimemes

tags:
- ии
- абсурд
---

## Когда это вообще началось?

Тик ток завален нейросетевыми приколами, и, конечно, грех жаловаться — это проще, чем склеивать угар в фотошопе. Да и часто получается смешно! Но этого становится всё больше, и невозможно точно нащупать ту грань, с какого момента это началось. В какой момент лента тик тока начала стремительно превращаться в галерею генераций?

Принято считать, что пошло всё с Уилла Смита, поедающего спагетти, что позже стало эталоном в области развития нейросетей. Видео опубликовали в далёком 2023. Оно быстро завирусилось из-за сумасшедшего уровня деформации Уилла и его окружения.

## Почему это так популярно?

ИИ мемы в основном идут двумя дорогами. Первая — полный абсурд, чтобы происходящее на экране вызывало ощущение сна.

Абсурд = смешно, да ещё и загадочная атмосфера странных вещей вызывает какие-то мурашки. Нагенерировать можно абсолютно всё, что угодно, и контентмейкеры, создающие "сон при температуре 40"-подобные видеоролики получили таким образом знатного конкурента

## ого! дипфейки!

Второй вехой ИИ-мемов мы будем считать всё, где реальных известных людей ставят в нереальные условия. Сейчас нейронки создают качественные дипфейки, поэтому такого рода видосов развелось много!

Звучит трудно, но вот вам пример! Видели, как Канье Уэст грустит из-за болезни капибары? А мы видели! Забавно ещё и то, что люди на это попадались, хотя бы один раз так точно.

:::note  
Да ладно вам, признавайтесь, что разок хотя бы велись на дипфейк
:::

## ИИ-сторителлинг

Третья сторона развития — нарратив, ух ты! Пользователи нашли способ проиллюстрировать душераздирающие жизненные истории котов, успешно идущих к успеху, которым вечно кто-то да вставит палки в колёса.

Такие дела! И тут и контентмейкерам, и пользователям нужно выбирать — смириться, научиться и пользоваться или попытаться переплюнуть. А ИИ, в свою очередь, вряд ли уже уйдёт из нашей жизни, ведь нейросети всё сильнее вплетаются в наш лайфстайл.