---
id: art_15
title: sonion  
description: мем son как реакция абсолютно на всё, вот круто
cover: ../images/art_15/cover.webp  
h1: son
slug: sonionsonson

tags:
- новые мемы
- для переписок
- абсурд
---

## откуда взялся мем

Оригинальная версия мема связана с фотографией актёра Энтони Маки. Пользователи взяли его известное ухмыляющееся фото и дополнительно отредактировали изображение, сделав лицо более округлым. Поверх картинки появилась подпись «Son».

Настоящую популярность мем получил именно в комментариях. Картинку начали массово отправлять под видео, мемами и постами, где кто-то попадал в неловкую ситуацию или принимал максимально сомнительное решение. 

## чей сын-то?

В конце 2025 мем перебрался в тик ток, и пользователи начали публиковать в комментах картинки с подписью «Son» и десятком плачущих эмодзи. Чаще всего их использовали как реакцию на что-то тотально нелепое.

Постепенно мем превратился в универсальный способ сказать что-то вроде «ты серьёзно?», «как так получилось?», то есть по своей функции мем оказался очень похож на старые реакции вроде bruh, но выглядел намного абсурднее.

:::note  
главное не забывать добавить много-много рыдающих смайликов!! 
:::

## мем начал мутировать

Как это часто бывает, пользователям быстро наскучила оригинальная версия. Уже через несколько месяцев начали появляться десятки вариаций. Вместо Энтони Маки использовали других знаменитостей, персонажей игр, мультфильмов и даже случайные фотографии из интернета.

Особенно популярной стала версия с Чарли Кирком, а позже появились совсем абсурдные производные вроде Sonion — гибрида оригинального мема и луковицы. В какой-то момент пользователи начали придумывать новые варианты быстрее, чем кто-либо успевал их запоминать. И всё! Мы получили новый универсальный мем.